# Часто задаваемые вопросы

1. *На каких платформах/операционных системах работает JAL*?  
JAL создавался как кросс-платформенное приложение на базе *python* и графической библиотеки *[Qt](https://www.qt.io/)*, 
поэтому теоретически запуск возможен на любой платформе, которая поддерживает их установку.  
Установка и использование были успешно проверены на Linux, Windows и MacOS.  
Иногда бывают проблемы с отдельными конфигурациями устройствами. Например, не поддерживается установка *JAL* на Windows с процессором ARM (M1), т.к. в репозитории PyPi нет бинарной сборки библиотеки *numpy* и сборщик пакета пытается собрать ее из исходного кода, а для этого нужен компилятор и целый ворох дополнительных библиотек.

2. *Приложение не запускается из python! Ввели в строке `>>>pip install jal` , получили ошибку SyntaxError*.  
JAL должен запускаться не из интерактивного интерпретатора python, а, как и любая программа на python, путем передачи имени запускаемого файла интерпретатору в качестве аргумента. Об этом достаточно подробно написано в Readme.

3. *Как очистить базу данных?*    
Вы можете использовать пункт меню _Данные -> Очистить Всё_ для того, чтобы начать всё сначала.  
Либо можно просто удалить файл базы данных вручную (не забудьте сделать резервную копию из самой программы или просто скопировав файл, если это необходимо!). Файл базы находится зесь: `jal/jal.sqlite`. Убедитесь, что программа не запущена, удалите файл и при следующем запуске JAL будет создана новая чистая база.
